真っ白　光の中　目を覚まして
在一片白耀的光芒之中 我睁开了双眼
⬢
始まっていくストーリー
展开了故事的扉页
⬢
踏み出す　新しい世界
踏上新世界
⬢
どんな花を咲かせよう？
会开出什么样的花呢？
⬢
曇り空だって　水溜まりで汚れたって
即便天空布满阴霾 被水洼溅洒弄脏
⬢
僕らは進む
我们依然继续前行
⬢
想像もしない未来が待っている　きっと
坚信充满无限想象的未来在等着我们
⬢
出会って　出会って　繋がってく
相遇 邂逅 连系在一起
⬢
笑えば　まわりも笑顔になる
只要展露笑容 周围也会随之笑容绽放
⬢
小さな種まいて育てよう
播下小小的种子并悉心培育
⬢
やがて大きな花になる
终将绽放出巨大的花朵
⬢
後悔や失敗は糧にして
后悔与失败作为养料来汲取
⬢
カラフルな幸せで溢れるように
让幸福洋溢多彩多姿
⬢
僕ら　手を取り合って　分け合って
我们相互牵手相助 分享彼此
⬢
世界中に広がっていけ　Flower Ring
蔓延至全世界 组成一个交织在一起的壮丽花环
⬢
那么 今天也开始吧
さて 今日もはじめるか
座布团你怎么了？
どうした ザブトン
是蜜蜂？！ 好大一只啊…
蜂か？大きいな…
你要拿来做什么？ 吃掉吗
どうするんだそれ 食べるのか？
那是要养它？
じゃあ… 飼うのか？
这样啊 但不会造成威胁吗
そうか 危なくないかな
它也不会反抗？
もう逆らう気はない？
好 我明白了
よし わかった
这样就行了
これでよし
我在果树园的附近盖了蜂巢用小屋
果樹園の近くに 蜂の巣用の小屋を作った
大约过十天 内部完成了巨大蜂巢
10日ほどで 中に大きな巣が完成
工蜂们勤奋地工作着
働き蜂がせっせと仕事をしている
女王蜂
顺带一提 只有女王蜂的尺寸较大
ちなみに 大きいのは女王蜂だけで
女王蜂
工蜂
其它工蜂们都是一般大小
働き蜂は普通サイズのようだ
这样就可以采收蜂蜜吗…
このまま放っておけば 蜂蜜がとれるのだろうか
虽然农田里也有蔬菜开的花…
畑にも野菜の花はあるが
或许也可以规划一区花圃
蜜を集められるように
让它们可以采花蜜…
花壇でも作ったほうがいいかもな
火乐先生
ヒラクさん
请问…
あの…
打扰了！
ししし失礼します
她是不是被蜜蜂叮过啊
蜂に刺されたことでもあるのかな
这是什么？
これは？
蓄水池的预定地
ため池…になる予定だ
原本我想把河水引过来…
川から水を引いてくるつもりだったんだが
但忙起了别的事情…
なんだかんだ忙しくてな
原来如此
なるほど…
建造水道的进度大概到哪里了？
水路作りはどこまで進んでいるのです？
其实连水道的构造都还没定案
実はまだどんな構造にするかも 決まっていない段階だ
这边距离河川也相当远…
ここから川までは 結構な距離があるんだが…
蓄水池
河川
那首要任务就是决定建材了
まずは何で作るかですね
说到水道 给人的印象是用石头做的
水道というと 石でできているイメージがあるな
这附近感觉很难取得石材
このあたりでは石材の確保が難しい気がします
那用木头呢？
じゃあ 木で作る？
虽然这里确实有很多树木…
確かに木はたくさんありますが
不过如果是长距离的水道
長距離の水路だと
感觉会有裂缝很容易漏水的样子
隙間があって水漏れしそうですね
既然如此…
それなら
就用这个！
これで
我试着用万能农具变成锤子将土壤固化
万能農具のハンマーで土を固めてみた
像水泥一样坚硬 感觉可行
コンクリみたいに固いし これでいけそうだ
泥？
クリ？
没事
なんでもない
老实说我正在烦恼那些
実はため池を掘ったときに出た土が
为了建水道挖成一座小山的土壤
まさに山ほどあって困っていたので
赶紧着手量产计划吧
早速量産に取り掛かる
再来
次っ
先在瀑布上方设置汲水口…
滝の上に取水口を設置
然后地基上堆土
土台に土を盛って
最后把水道的零组件摆上去
水路の部品を置いていく
好
はい
再过来一点…
もうちょっとこっちに
基础作业就交给精灵们
基礎の作業はエルフたちにお願いして
辛苦了
おつかれ
我则是专心补强接缝处和地基
こちらは継ぎ目や 土台の補強に専念する
多亏有她们的协助
彼女たちの協力のおかげで
施工进度比我想的还要快
思っていたより はるかに速く工事が進んだ
这样一来总算不用再汲取井水了
これでようやく井戸に昇り降りしなくても すむようになったな
是呀 要灌溉农田也轻松多了
ええ 畑の水やりも楽になります
有了有了
いるいる
因为发现了河川的缘故
川が見つかったことで
过去吃不到的渔获也有了
今まで食べられなかった 魚も手に入るようになった
该怎么料理好呢…
さぁ どうやって食べようか
是说这座森林 虽然有凶暴的兔子
しかしこの森 ウサギは凶暴だけど
不过鱼倒是很一般…
魚は普通なんだな
容易捕到这点真是帮了大忙…
捕まえやすくて助かる… がぁ？
那是…
あれって…
死亡森林的鱼吧…
死の森の魚よね
是啊 是那种很凶暴的鱼…
ええ あの凶暴な魚です…
拿来吃没问题吗…
食べたりして平気なのかしら？
来 烤好了
ほら できたぞ
不…还是烤的人先吃吧
いや… まずは作った人から…
是啊…烤的人请先用
そ そうです 作った人から…
这样啊 那我就不客气了
そうか？じゃあ遠慮なく
跟外观一样 吃起来是鲑鱼的味道
見た目どおりシャケっぽい味だ
酒？
啊 没事
いや なんでもない
来吃吧 别客气
ほら 遠慮しないで食べてくれ
这个…
これは
真…真好吃！
お おいしいです
那个…不介意的话你们也来尝尝看吧
えっと…よかったらみんなも食べる？
虽然这次因为大受好评鱼被吃个精光…
好評だったので 今回は売り切れたが
不过渔获量多时
たくさん獲れたときは
我决定先用盐渍的方式保存起来
塩漬けにして保存しておくことにした
我试着在心中默念米饭
試しに米を念じながら
一边挥舞着锄头
クワを振るったら
于是成功种出了稻米
稲が生えてきた
我不知道这也能种在一般的田里
畑でも育つとは知らなかったが
不过既然水道建造完成了…
せっかく水路が完成したことだし
来规划水稻田吧
田んぼを作ります
水稻田？
タンボ… ですか
看起来跟一般的农田一样啊…
普通の畑と変わらないような…
还没还没 好戏还在后头
まだまだこれからだ
这里也要做池塘吗
ここも池？
啊 我知道了
あっ わかりました
是要养鱼对吧
お魚を飼うんですね
看起来确实很像
そう見えるんだな
接下来要麻烦你们帮忙了
さぁ ここからはリアたちも手伝ってもらうぞ
咦 我们该怎么做呢…
えっ？何をすれば…
湿漉漉的…
ぬるぬるです…
那么来分头插秧吧
じゃあ手分けして この苗を植えていくぞ
虽然莉亚她们一开始有点困惑
最初は戸惑っていたリアたちも
但一下就抓到诀窍了
すぐに慣れて
插秧进行得十分顺利
田植えは順調に進んだ
关于害虫防治就交给座布团的孩子们
害虫対策は ザブトンの子どもたちに頼むことにする
水稻田果然也是受惠于「万能农具」吗…
やはり水田でも万能農具のおかげなのか
结穗比想象中来得快
想像より 短期間で稲穂が実った
马上来割稻
さっそく稲刈り
这也拜托了莉亚她们…
これもリアたちに手伝ってもらい…
多亏有她们 一下子就割稻完毕了
おかげで あっという間に終わってしまった
这是…
これは…
您在做什么呢
何をしているんですか
我在晒稻 这样可以把水分晒干
稲を干して 水分を飛ばしているんだ
火乐先生还真是博学多闻呢
ヒラクさんは本当にいろんなことをご存知ですね
我只是恰好知道而已…
たまたま知っていただけだ
没错…单纯只是刚好看到
そう アイドルがテレビでやっていたのを
偶像曾在节目里这么做过…
たまたま見ただけなのだ
这就是稻田种出的作物呀…
これがその田んぼで育てた作物なのね
下一步该怎么做呢
この後はどうするんですか
接下来是脱谷
脱穀だ
脱谷？
ダッコク？
在我的印象中…
確か…
我曾在博物馆里看过古早的「脱谷机」
博物館で見た昔の脱穀機が
大概是这种感觉…
こんな感じだったような…
大概就是这样吧
まあ こんな感じかな
接下来是过筛 先过滤树叶或稻秆…
次は ふるいにかけて葉っぱや藁くずを取り除いて
再放入石臼去壳后
臼でもみ殻をそぎ落とし…
用木杵舂米去糠…
きぬでついて ぬかを取り除く
步骤真繁琐…
ずいぶん手間がかかるのね
是啊…不做到这种地步就无法食用吗
ええ ここまでしないと 食べられないのでしょうか？
这次终于完成了？
今度こそ出来上がり？
那么可以吃了吧
ではもう食べられるのですね
不 还没
いや まだだ
接下来要做什么
今度はなに？
要来煮饭
米を炊くんだ
我记得用大釜煮饭的时候…
たしかお釜でごはんを炊くときは…
起初小火 中途大火 煮沸后再小火
はじめちょろちょろ中ぱっぱ じゅうじゅう噴いたら 火を引いて
接着在火中加入少量稻秆继续加热
ひと握りの藁燃やし
就算听到孩子哭也不要把盖子掀开
赤子泣いても蓋取るな
这是什么咒语吗
何の呪文？
不知道…我没听过…
さぁ？聞いたことがありません
对了 露
あっ ルー
你能帮我用魔法生火吗
魔法で火をつけてくれないか？
可以啊
ええ いいわよ
终于轮到我大贤者露露西大人出场了
ようやく 大賢者ルールーシー様の出番ね
让我来烧尽一切吧
木っ端みじんにしてあげるわ
拜托用小火就好
ちょろちょろだから弱火で頼む
什么嘛 真扫兴
何よ つまんないわね
会做出什么样子的料理呢…
どんな料理が出来上がるのかしら？
我也不晓得…
わかりませんが
不过真好奇那段咒语的效果…
あの呪文の効果が 気になりますね
煮得好极了
うまく炊けたぞ
终于好了
ようやくね
还没还没
まだまだ
花这么多心力做出来的就是这个吗…
あれだけの手間をかけてできたのがこれ？
没错 要品尝米饭的美味
ああ やっぱり米を味わうなら
果然还是要吃饭团啊
おにぎりがいいと思ってな
你先吧
お先にどうぞ
真是的…好吧…
もう わかったわよ…
真好吃
おいしいです
对吧
そうだろ
啊 这是
あっ これ
不是之前吃的鱼吗
こないだの魚じゃない
是啊 跟盐味很搭对吧
ああ 塩味が合うだろ
辛勤耕作是值得的
頑張って働いたかいがありました
这就是农家最开心的时刻了…
この瞬間が農家の一番うれしいときだよな
好吃吗
おいしい？
既然如此受到好评
ま まあ好評みたいだし
那改天再做吧
頑張ってまた作るとするか
下次准备别种内馅吧
次は違う具も用意しよう
水田
蓄水池
今天就到这吧
今日はこれくらいにしておくか
好的
はい
虽然大家好像都能用魔法去污
みんな魔法で汚れをキレイにできるみたいだが
但这时候还是想要洗个澡啊
こういうときはひとっ風呂 浴びたい気分だよな
况且水道也完成了 来试试看吧
水路もできたことだし やってみるか
您是说澡堂吗
「風呂」ですか
是啊
ああ
那是什么…
それはどういう…
就是用温热水来洗身体的地方
温かいお湯で体を洗う場所だ
除了用来煮热水的炉灶和蓄水的浴槽
お湯を沸かすかまどと お湯をためる浴槽
炉灶
浴槽
也想规划洗浴间跟更衣处
体を洗う洗い場 服を脱ぐ脱衣所も作りたいな
洗浴间
更衣处
是说简单水洗不行吗
ちなみに水浴びじゃダメなんですか
冬天时不觉得冷吗
冬は寒くないか？
是这样没错
まあ そうですね…
总之澡堂是很棒的东西！
とにかく 風呂はいいものなんだ
希望能无论如何都想办法完成！
ぜひ なんとかして完成させたい
可以促进血液循环对身体很好…
血流もよくなって健康にも…
我会努力的
が 頑張ります…
于是很快地就开始进行工程
ということで 早速工事をすすめる
将固化后的土壤制成炉灶
土を固めたブロックのかまどに
从水道汲水
水路からくみ上げた水を送る
还有澡堂最重要的浴槽…
そして 風呂場で一番重要な浴槽
希望尽可能做得大一些
できるだけ大きくしたい
也准备了洗浴间冲洗身体的水槽…
洗い場用のかけ湯も用意して
看来挺顺利的嘛
順調そうじゃない
怎么了？
どうしたの？
有件事我现在才注意到
今さら気づいたんだが…
蓄水池
从河川引水倒是还好
川から水を引いてくるのはまあいいとして
但把澡堂或生活用废水排入河里
風呂や生活で出た排水を川に流しても
这样好吗
いいのだろうか？
这样的话用史莱姆就行了
それなら スライムを使えばいいですよ
史莱姆？
スライム？
是的 它们会吃排泄物或尸体
ええ 排泄物や死骸を食べて
加以净化环境 是大自然的清道夫
浄化してくれる 自然の掃除屋さんです
你说的是外表看似很弱
それって一見弱そうだけど
但却成为见习冒险者死因
実は見習い冒険者の死因
第一名之类的家伙？
ナンバーワンみたいなヤツだったりしない？
没这回事啦
そんなことありませんよ
我去抓几只
ちょっと行って 捕まえてきま…
回来了
した
是会出现在初始村落的那种
最初の村の近所にいるヤツのほうだった
你们会吃吗
食べたりする？
好 我明白了
よし わかった
我在排水处盖了史莱姆净化用的水池
下水を流す途中に スライムの浄化プールを作った
把史莱姆放进厕所也能清洁哦
トイレにもスライムを入れておけば バッチリ浄化してくれます
虽然很令人感激…
ありがたいが
不过要在史莱姆上面如厕
スライムの上で用を足すのは
还真是需要点勇气啊…
ちょっと勇気がいるな…
水质净化的问题顺利解决了
水の浄化問題も無事解決
接下来只要把柴薪搬过去
あとは まきを持っていけば
澡堂的准备就完成了
風呂の準備は終わり
香菇…
キノコ…
其实我来到这座森林后
実はこの森に来てからずっと
因为怕香菇有毒 所以一直没有采…
毒が怖くて キノコには手を 出さないようにしてきたが…
研究者的意见
这是对的 因为用外观很难区别
それが賢明ね 見分け方はかなり難しいから
狂野众
只要煮熟 大部分都能食用
火を通せば だいたい食べられます
激进派
若您需要我可以前往讨伐
ご希望とあらば討伐して参りますが
是这样的东西吗
えっ そういう感じ？
居民们的意见分歧
住人でも意見が割れていた
既然如此…
であれば
香菇…香菇…香菇…香菇…香…
シイタケ シイタケ シイタケ
就种出我所知的香菇吧
いっそ知っているキノコを生やそう
虽然不知道方法对不对
方法がこれで合っているかは わからないが…
杏鲍菇…舞菇…鸿喜菇…
エリンギ マイタケ ブナシメジ シイタケ
结果把澡堂给忘了
風呂のことを忘れていた
现在我来教怎么使用澡堂
今から風呂の使い方を教える
首先在更衣处脱下衣服
まず脱衣所で服を脱ぐ
泡澡前请务必先冲水
風呂場では湯船に入る前に 必ずかけ湯をして
将身体简单洗净…
体を簡単に洗ってから…
不好意思请问…
あの すみません
您能示范一遍就太好了…
実演してもらえると助かります
示范吗…
じっ 実演か…
先脱衣…
まず服を脱ぐ…
然后冲水…
かけ湯をして
将身体洗干净…
体を洗う
然后进入浴槽…
そして 湯船につかって…
真舒服…
たまら～ん…
真是通体舒畅…有多久没泡澡了啊…
しみる… 風呂につかるなんていつぶりだろう…
回想起来因为住院时禁止入浴啊…
思えば入院中は入浴禁止だったからな…
唉呀 回神回神
っと いかんいかん
就像这样享受入浴吧…
こんな感じで楽しんでく…
是…
は～い
能这样安心洗澡真是太感激了
落ち着いて体を洗えるのはありがたいです
那个…
あ あの…
不是的 就是…
いや なんだ その…
我先洗好之后大家再慢慢来…
俺は先にあがるから みんなはゆっくり…
有什么关系
なによ
大家一起泡澡不好吗
一緒に入ればいいじゃない
就是说呀
そうですよ
而且还不用重新烧水
お湯を沸かし直さなくてもいいですし
不…或许是这样没错
いや まあ… それはそうかもしれないが…
结果我能安静泡澡的时光好短暂
結局 俺が落ち着いて風呂に入っていられる時間は少なかった
应该要盖男浴池才对…
男湯を作るべきだったな…
是指你专用的吗
それってあなた専用ってこと？
一个人独享太卑鄙了
独り占めはずるいです
我就知道…
そうくるか…
看来很顺利啊
うまくいったようだ
今天来吃香菇锅吧
今日はキノコなべにするか
小黑它们带了五名新的精灵来
クロたちが 新しくエルフを5人つれてきた
我是菈法
ラファです
我是菈莎
ラーサです
我是菈菈萨
ララーシャです
我是菈露
ラルです
我是菈米
ラミです
所有人都是「菈」…
全員「ラ」…
您是说名字吗
名前のことでしょうか？
名字相近代表…
名前が似ているのは…
是有血缘关系的意思对吧
近親者だからだろ？
是的 您还真清楚…
はい よくご存知で…
她们也希望移居这里吗
彼女たちも移住希望なのか？
是的 她们是当时一起离开聚落的同伴
はい 一緒に集落を離れた仲間で
在那之后便四处流浪
それから ずっと放浪生活を続けていて
再度重逢已是相隔两百年了
再会したのは200年ぶりです
两百…那还真是吃了不少苦…
にひゃっ… それはずいぶんと苦労したんだな
好 我明白了
よし わかった
如果愿意就一起住下来吧
ここでよかったら一緒に暮らそう
谢谢您
ありがとうございます
那就赶紧来帮大家盖新家吧
早速 皆さんの住む家を作りましょう
对了 要不要趁这个机会
そうだ この際
将火乐先生的家也翻新一下吧
ヒラクさんも家を新しくしませんか？
确实因人口增加有点拥挤了…
まあ人も増えたし 手狭といえばそうだな
我们也来帮忙
私たちもお手伝いします
谢谢 真是帮了大忙
ありがとう 助かるよ
来吧大家 努力干活了！
さぁ皆さん 張り切って働きますよ
好的
はい
以及为了复兴一族 增加子嗣吧！
そして一族再興のため 子孫を増やしていきましょう
虽然不知道她们想怎么做
どう増やすつもりかわからんが
不过乐观进取是好事
前向きなのはいいことだな
那赶快来
じゃあ早速
来盖新家吧
作りましょう 家っ
说的也是
お おう そうだな
异世界
異世界
悠闲
のんびり
农家
農家
来增加子嗣吧！
子孫を増やしていきましょう
主人身边似乎又增加了几位雌性
主の群にまたメスが増えたようだ
我名叫小黑
俺の名はクロ
我在遇见主人前没有名字
主に出会う前の俺には名前がなかった
从出生起我就独自生活在这座森林里
生まれてからずっと 俺はこの森の中で独り生きてきた
与其他雄性斗争我也从未输过
他のオスと戦っても負けることはなかったし
原以为会一直这样一边狩猎
このまま狩りをしながら
一边随意过活
気ままに暮らし続けるものだと 思っていたが…
某天 我遇见了一头雌性
ある日 メスと出会った
完全无招架之力
まるで歯が立たなかった
惨败之后我便开始
完全に敗北した俺は
和她一同行动…
メスと行動を共にすることになり
某天她怀孕了
いつしか メスの腹が膨らんできた
看样子即将临盆
どうやら子どもが生まれるらしい
森林中也有率领群体的家伙
森には小さな群を率いているものもいる
一想到我也会有那样的家族
俺にも あんな家族ができるのかと思うと
感觉并不坏
悪い気はしなかった
不过…
だが…
在那之后却厄运连连
それからは不運が続く
我们遇上了森林之王「格斗熊」
森の王者グラップラーベアと呼ばれる相手に 遭遇してしまったのだ
不晓得是单纯心血来潮
ただの気まぐれか
还是它已经吃饱了
満腹だったのか
我们并没有被吃掉
食われることはなかったが
但受重伤的我们也无法狩猎足够粮食
ひどい傷を負った俺たちは 満足に狩りもできず
还反被猎物追赶…
獲物にしていたやつらにも追い立てられ
终于来到
ついには
就连格斗熊都不敢随便接近的森林中心
グラップラーベアでも近づこうとしない 森の中心部に辿りついた
在那里 有一名雄性人类
そこには人間のオスがいた
在森林里隐居的人物
森の中に隠れ住んでいる者たちは
应该都是过着居无定所的生活
定住せず もっとコソコソと暮らしていたはずだ
那样弱不禁风的人类
あんな貧弱そうなヤツが
为何能堂而皇之独自生活…
1人で堂々と暮らしていられるのはなぜか
过来吧
来い来い
是那个
あれだ
那个道具散发出一股未知的力量
あの道具に底知れない力を感じる
这里就是我们的终点吗…
これで俺たちも最期か
虽说当时我已做好觉悟了…
一度は覚悟を決めたが…
对方将猎物分给我们
相手は獲物を分けてくれ
还处处为我们着想
俺たちを気遣ってくれた
这是守门野猪的肉…
これはゲートボアの肉…
没想到他能猎捕那头巨大猎物…
こんな大物を狩ることができるとは…
我们完全起不了反抗的念头
もはや逆らう気は起きない
我和雌性决定认他为主人
俺とメスは このオスを主と決めた
主人赋予我们名字和居所
主は俺たちに名前を与え 住処をくれた
放血后的肉和蔬菜都很好吃
血抜きをした肉も野菜もうまい
然而 最美味的还是内脏
だが 獲物で一番うまいのは腹の中だ
真不敢相信竟然要把内脏扔掉
それを捨てるなんてとんでもない
我们的孩子终于长大成犬
やがて俺たちの子どもは成長し
家族更加庞大…
更に家族が増え
主人也不知不觉率领了一群胸大的同伴
主もいつしか大きな群を率いるようになっていた
能率领这么多名雌性
あれだけのメスを従えるとは
主人果然不是等闲之辈吧
やはり ただの貧弱な人間ではないのだろう
唯一令人在意的事
唯一気がかりなのは
就是主人似乎还不知道
主は知らないようなのだ
我们是被称为「地狱狼」
俺たちが「インフェルノウルフ」と呼ばれ
令人恐惧的存在
恐れられる存在であることを…
不过…应该没关系吧
まあ きっと大丈夫だろう
如今…我很感谢能幸运遇见主人
今は 主に出会えた幸運に 感謝している
季
節
の
風
ふ
わ
り
指
先
で
そ
っ
と
感
じ
る
四
季
之
风
轻
拂
过
我
的
指
尖
空
に
浮
か
ぶ
雲
に
ダ
イ
ス
キ
探
そ
う
天
空
飘
浮
的
云
朵
是
在
乘
着
风
寻
找
钟
爱
之
物
吧
時
計
の
針
は
今
忘
れ
将
时
钟
的
指
针
暂
时
抛
诸
脑
后
深
呼
吸
一
つ
し
て
み
よ
う
试
着
深
呼
吸
一
次
七
色
の
景
色
心
響
く
七
彩
的
景
色
在
心
中
回
荡
着
ど
ん
な
願
い
事
で
も
叶
う
気
が
す
る
无
论
何
种
心
愿
其
实
都
能
实
现
君
が
側
に
い
る
な
ら
只
要
有
你
相
伴
在
旁
夢
み
た
い
な
日
々
を
く
れ
た
ん
だ
よ
因
为
你
我
带
来
了
梦
一
般
的
日
常
温
か
く
て
優
し
い
場
所
で
在
那
温
暖
和
睦
的
地
方
い
つ
ま
で
も
笑
顔
を
見
せ
て
い
永
远
展
露
你
的
笑
容
吧
下集
第五话
咖喱与过冬